# Обработка ошибок

```java
try {
        // Код, который может вызвать исключение
} catch (ExceptionType e) {
    // действие при возникновении ошибки
} finally {
    // действие, выполняемое в любом случае   
}

```

## Делегирование ошибок

В сигнатуре метода описываем возможные исключения

```java
    public static double input() throws InputMismatchException, ArithmeticException {
        Scanner scanner = new Scanner(System.in);
        return scanner.nextDouble();
    }
```

## Генерация своих исключений

Для выброса своего исключения 
```java
throw new NotPositiveNumber();
```

Для создания своего исключения
```java
public class NotPositiveNumber extends Exception {
}
```

### Задача

Экспедиция:
10 машин, вероятность поломки каждой 60%
в машине 2 человека, а мест 5

Если машина ломается, то экипаж пересаживается в свободные автомобили

экспидиция неудачна, если после очередной поломки не хватает мест

1000 км

каждые (50) 100 км определяется наличие критической неисправности

факт поломки машины в программе отражается выбросом исключения

### Задача

Разработать программу, которая выводит меню для авторизованного пользователя,
при неверной авторизации по логину и паролю необходимо запросить новый ввод логина и пароля.
Отказ от авторизации и завершение программы - ввод exit вместо логина

Login должен содержать не менее 20 символов: латинскиx букв прописных и строчных, цифр и символов @ . _ -
Если Login не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongLoginException.
Password должен содержать не менее 8 символов: латинские буквы, цифры и {}[](),.;&?!_-+
Если password не соответствует этим требованиям, необходимо выбросить WrongPasswordException.  
WrongPasswordException и WrongLoginException - пользовательские классы исключения с двумя конструкторами – один по умолчанию, второй принимает сообщение исключения и передает его в конструктор класса Exception.

Используем multi-catch block.

Проверку осуществляем в отдельном методе userCheck.
Метод возвращает роль пользователя (Enum: ADMIN, USER), если значения верны.

В сигнатуре метода прописать возможные исключения.

Логин и пароль сверять с предопределенными константами

в программе два пользователя с двумя различными ролями

для каждой роли выводить свое меню

ADMIN:
1. File
2. Create new user
3. exit

USER:
1. File
2. Get play list
3. exit


выход по команде exit

