# Заметки по практике Информатика 11-403

##  interface

## Kamil, [14.12.2024 13:11]
1. Построить динамический связный список из 30 случайных элементов, вывести 17

Kamil, [14.12.2024 13:11]
2. Вывести содержимое списка

Kamil, [14.12.2024 13:11]
3. Вывести содержимое в обратном порядке

## 07.12.2024
- Наследование

Задание: создать иерархическую структуру классов, используя наследование:
```
    Class A
      |
   ----------------------
   |        |           |
Class AA   Class AB   Class AC
   |
 --------------
 |            | 
Class AAB   Class AAB
```
Переопределить конструкторы в классах потомках (задействовать super)

## 04.12.2024
- Программа моделирует мессенджер
- Пользователь
    - ник найм
    - имя пользователя
    - телефон
    - пароль
- Сообщение
    - Отправитель (пользователь)
    - Получатель  (пользователь)
    - Текст
    - Дата-время

- Программа 
  - Создать 4 пользователя (UserService - create4Users)
  - Создать 4 сообщения MessageService - create4Message(user1,user2)
  - Вывести сведения о пользователях
  - Вывести сведения о сообщениях

- 1 создает общий публичный репозиторий на github
- дать права остальным участникам
- Договариваемся об именовании пакетов
- 
    
## 03.12.2024

1. Организация проектов
   Вариант 1: 1 проект и много модулей
   Вариант 2: много отдельных проектов
2. Задавайте путь к проекту латиницей, маленькими буквами без пробелов
3. Создаем maven проект
4. Git репозитрорий
    
```
Maven проект

pom.xml

src
- main
    - java   // Рабочая папка для кода
      - // пакеты с классами
    - resources
- test
- target // рабочая папка с компилированными классами
```

## 30.11.2024

- Пакеты
- Формируется как директория, в классе указываем принадлежность к пакету директивой package
- доступ к классу из другого пакета обеспечиваем директивой import

Пиццерия.
- Пиццерия
    - Название
    - Адрес
    - Рейтинг
- Меню (Пицца)
  - Название
  - Вес
  - Цена
  - Размер
  - Ингридиенты
- Ингридиент
  - Название
  - Калорийность
- Заказ
  - Номер
  - Клиент
  - Время
  - Пиццы
  - Стоимость
  - Скидка
  - СуммаКОплате
- Клиент
  - Имя
  - Скидка (5, 10, 15, 20, 30)

Программа:
- Новая пиццерия
- Меню (описать все пиццы)
- Ингридиенты
- Клиенты
- Заказы

## 27.11.2024

- ООП

Описать фигуру массивом Line[] figure = new Line[N] {...}
  Класс Line должен иметь внутреннюю структуру
  Point p1;
  Point p2;

Конструкторы:
Line()
Line(Point p1, Point p2)
Line(double x1, double y1, double x2, double y2)

Методы:
Сдвиг на вектор move(Point p)
растяжение/сжатие stretch(d) - изменяется только второй конец
расстояние до точки dist(Point p)

## 20.11.2004

- Рекурсия

## 19.11.2004

switch case

## 16.11.2024
- String
- 10 задач


## 13.11.2024

- Методы


## 12.11.2024

- Задание: игра - "Лабиринт" 


## 9.11.2024

- аудиторные задачки на массивы

1. Найти максимум в массиве из действительных чисел.
2. Найти минимум в массиве из действительных чисел.
3. Найти сумму элементов массива.
4. Найти среднее арифметическое всех элементов массива.
5. Найти произведение всех элементов массива (long[] ).
6. Найти разницу между суммой всех элементов на нечетных позициях и  суммой всех элементов на четных позициях (позиция: 1 -й, 2-й, …; отличается от индекса).
7. Из двух массивов составить третий, «приставив» второй к первому ([1,2], [3,4] → [1,2,3,4]).
8. Создать массив, состоящий из каждого третьего элемента второго массива.
9. Вывести гистограмму, направленную вниз по значению элементов массива
   [2,3,1,4]
   xxxx
   xx x
   x x
   x
10. Проверить наличие в целочисленном массиве элемента с определенным значением.
11. Сравнить два массива из целых чисел одинаковой длины
    (проверяется совпадение чисел на одинаковых позициях).
    Вывести «Одинаковые», если они совпадают, или число — индекс, начиная с которого найдены расхождения.
12. Сравнить два массива из целых разных чисел одинаковой длины
    (проверяется только наличие одинаковых чисел, которые могут занимать в массивах разные позиции
    [1,2,3]~[1,3,2]). Вывести «Эквивалентны» или «Различны».
13. Заданы два вектора размерности N в евклидовом пространстве, найти их скалярное произведение.
14. Найти сумму двух матриц, заданных двумерными массивами. Проверить на возможность их сложения.
15. Найти произведение матриц, заданных двумерными массивами. Проверить на возможность их перемножения.

- Задачи 11 - 15 на балл

## 6.11.2024

- цикл while
- цикл for
- printf
- вывод в консоль разными цветами
- задание: Вывести картинку с изображениями флагов разных 5 стран (1, 3 - х цветные, Россия, Франция, Китай, Италия, Нидерланды ...)
  Условия: рисовать в консоли закрашенным прямоугольником, цвета задавать 3 массивами. Каждый элемент массива предназначен для одного флага. 1-й массив для отрисовки верхней части флага, 2-й - середина, 3-й - низ флага
  Элементы массива - целые числа в которые упакованы компоненты RGB, представленные в 16-ричной форме записи
  Цвет в консоли задавать ESC-командой, принимающей 3 компоненты RGB цвета
  Для обработки массива использовать цикл for

## 5.11.2024
- операции с примитивными типами
- приоритет операций
- задача на приоритеты и вычисление
- цикл while
- Задание (на баллы): вычисление e^x через ряд Маклорена с точностью до 0.000001

## 2.11.2024
- Установка Java
- Компиляция и запуск в консоли
- Примитивные типы данных
- Задание: вывести "таблицу умножения" для булевских операций
